今回は「AIデプロイメント」について学びます。
これは、開発したAIを実際の環境で使えるように展開・運用することを意味します。単なる理論ではなく、
AIを社会やビジネスに“実装”する段階です。た
とえば、画像認識AIで工場の検品を自動化したり、
チャットボットで24時間のカスタマー対応を行ったりすることもAIデプロイメントの一例です。<b
reak time="800ms" />すでに私たちの身の回りには、<
breaktime="200ms" />AIがデプロイされた事例がたくさんあります。顔
認証、音声アシスタント、<break ti
me="200ms" />ECサイトのおすすめ表示などがその例です。
こうした仕組みを支えているのがインフラストラクチャです。<break time="800ms
" />AIは膨大なデータと計算処理を必要とするため、
それを支えるハードウェア（GPUなど）やソフトウェア、<break time="200ms
" />ネットワーク、セキュリティ体制などの整備が不可欠です。
この講義では、AIデプロイメントを実現するため
に必要なインフラの種類や構築方法、<break time=
"200ms"/>運用のポイントについて、
段階的にわかりやすく学んでいきます。<
break time="800ms" />では、<br
eaktime="200ms" />AI導入で最も大切なことは何でしょうか？
技術やコストも重要ですが、
最も大切なのは「何を実現したいか」という目的の明確さです。<break time="800
ms"/>AIは目的を達成する手段に過ぎません。<
break time="800ms" />課題やニーズがはっきりしていなければ、
AIを活用しても意味がありません。<b
reak time="800ms" />つまり、「AIを使うこと」ではなく、<break
time="200ms" />「何のために使うのか」を最初に決めることが、成
功のカギとなります。次のスライドでは、<br
eaktime="200ms" />AIデプロイメントを支える具体的な構成要素について詳しく見ていきましょう。<break t
ime="800ms" />